**「极客时间 AIGC 未来教育系列课程」**

无论你是否准备好，AI 时代已经到来，AI 技术也在融入千行百业，各种 AI 应用也如雨后春笋般不断涌现。

然而，作为身为一个普通的程序员，你一定会心生疑问，我不是专业的 AI 程序员，工作上也只是普通的业务开发，根本看不到使用大模型的机会，也没有很强的学术功底，看不懂那些深奥的 AI 算法论文，该如何跟上时代步伐呢？

如果你也有同样的困惑，那么《程序员的 AI 开发第一课》正是为你量身准备的。这门课里，我们邀请了拥有二十多年开发经验的郑晔老师，带你从普通开发的视角快速熟悉大模型，开启AI应用开发之旅。

课程共分为三个部分。学完整门课程，后面的 AI 应用开发图景你就会了然于心，未来遇到 AI 相关的需求时也将迅速上手。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/7b/fe/7b3b7640b96357c8530132096811e1fe.jpg?wh=2383x1820)

**大模型基础篇**：从用户视角和技术视角梳理大模型基础知识，带你掌握和大模型沟通的方式，熟悉常用的提示技术，释放出大模型的更多潜能。

**应用开发篇**：我们首先会学习 OpenAI API 和 LangChain，了解如何使用大模型的 API 进行编程以及常见的应用开发类型。在此基础上我们会进入应用开发的实战练习环节，从 0 到 1，实现聊天机器人、RAG、Agent 等多种 AI 应用。

**模型篇**：学习当前比较有代表性的开源模型及模型微调方法，了解如何把更多模型能力整合到 AI 应用中。